## Проблема 1. 
  1. Как понять, что две страницы одинаковые или разные? URL у разных страниц может вообще не отличаться. Сравнивать две страницы посимвольно - бесполезно, потому что даже перезагрузив одну страницу, мы получим кучу новых рандомных данных. Нечёткое сравнение - упускает разницу, когда абсолютно разные страницы отличаются друг от друга в HTML всего одним атрибутом `hidden`. Сравнивать скриншоты страниц - очень дорогой подход. А кроме того краулер должен понимать, что две страницы разных товаров (статей, пользователей и т.д.) всё равно по сути являются одинаковыми и представляют ценность для посещения лишь один раз. А это очень важно - краулер должен посетить все страницы и желательно сделать это один раз. Потому что если одна и та же страница начнёт считаться разной, то краулинг затянется навечно, а если разные страницы будут считаться одинаковыми, то такой краулер обеспечит очень низкое покрытие.
  
## Решение 1.
Одно из возможных решений - вообще не ориентироваться ни на URL, ни на HTML, ни на текст. Нам нужно найти на странице какие-то якоря, уникальные между разными состояниями. То есть краулер заходит на страницу и собирает какие-то уникальные идентификаторы, набор которых и будет являть собой состояние. Далее он переходит на другую страницу и делает там то же самое. Если получившиеся наборы различаются, значит это два разных состояния. Критично важно в таком подходе определить, что именно будет считаться якорем. Как вариант можно сравнивать наборы скриптов, но это не будет работать в классических приложениях (покрытие на которых динамический краулер терять не должен), а также потребует сложного анализа inline скриптов. Собрать все элементы - уже лучше, но так ли важно для идентификации состояния, есть ли на странице какой-то `<span>` или нет? Кажется, что не важно. Можно использовать комбинацию разных подходов или фильтровать возможные якоря. Например, считать важными не все скрипты или элементы, а только те, которые отвечают какому-то требованию.

## Проблема 2
Как понять, нажимал ли уже краулер на какую-то кнопку? А что если страница обновится и у этой кнопки изменятся значения атрибутов или стили? А что если на этой же странице сменить язык приложения с русского на английский? А что если эта же самая кнопка (например, кнопка login) встречается на других страницах? Краулер должен чётко понимать смысл и различать разные элементы на всём сайте. Тут ровно такой же трейдофф, как и в первом пункте. Если реализовать неправильно, то краулер рискует начать работать бесконечно или критично терять покрытие.

## Решение 2. 
Возможное решение - найти такой уникальный набор признаков элемента, который с высокой долей стабильности не будет меняться ни при закрытии/открытии страницы, ни при существенном изменении HTML, ни даже в том случае, когда этот элемент встречается совсем в другой части приложения. Если набор признаков для кнопки login на одной странице будет совпадать с набором признаков такой же кнопки login на совершенно другой странице, то это позволит краулеру логически схлопнуть эти кнопки в одну. Ровно так же, как и живой пентестер поймет, что эти две кнопки делают одно и то же, и дважды (трижды, четырежды...) изучать их поведение скорее всего не нужно. При этом этот набор должен быть не очень строгим, он должен позволять элементу меняться. В одном состоянии кнопка может быть красной, в другом - синей, а в третьем её размеры чуть-чуть изменятся, чтобы поместиться с сайд-бар. Также надо не попасться в ловушку динамики. С лёгкостью можно представить ситуацию, когда на первый взгляд стабильный атрибут `id` на самом деле генерируется случайно. Или атрибут `action` у одной и той же формы меняется в зависимости от страницы, где она расположена. Просто построить CSS или XPath селектор к элементу тоже не выйдет, в большом количестве приложений будут или возникать конфликты, когда разные элементы резолвятся одним селектором, или наоборот - селекторы постоянно будут получаться разными из-за динамической природы приложения или из-за того, что элемент постоянно оказывается в разных контекстах.
 